# PR #35 — Componente PlatformChip reutilizable

**Área:** Diseño / Frontend
**Prioridad:** 🟢 Mejora
**Esfuerzo estimado:** S (< 2h)
**Depende de:** PR #33 (tokens)

**Problema:**
La identidad de plataforma se reinventa por pantalla: `PlatformIcon` pelado en dashboard/posts-new, pills de color plano con `PLATFORM_COLORS` duplicados en `calendar/page.tsx` y `queue/page.tsx` (con hexes distintos entre sí: FB es `#1877F2` en un archivo y `#4F46E5` en otro), y avatares circulares improvisados en `posts/new`. Sin componente común no hay consistencia posible.

**Solución propuesta:**
Nuevo `apps/web/src/components/PlatformChip.tsx` — cuadrado redondeado `--radius-chip` (10px), estilo "clip card": fondo derivado de la marca de la plataforma pero integrado a la paleta oscura, ícono en tono de marca elevado para dark.

```tsx
<PlatformChip platform="INSTAGRAM" size="md" count={3} muted={false} title="@cuenta" />
```

- **Tamaños:** `sm` 20px (pills del calendario), `md` 28px (dashboard, cola, bandeja), `lg` 36px (selector de cuentas en posts/new).
- **Colores por plataforma** (tile = `color-mix(in oklab, BRAND 22%, var(--color-surface))`; ícono en el tono indicado):

| Plataforma | BRAND | Ícono (dark) |
|---|---|---|
| Instagram | `#E1306C` | `#F26B9C` |
| TikTok | `#66666E` (neutro) | `#E8E8EF` |
| Facebook | `#1877F2` | `#5AA7FF` |
| YouTube | `#FF0000` | `#FF6B6B` |
| LinkedIn | `#0A66C2` | `#4F9BE8` |
| Twitter/X | `#71767B` (neutro) | `#E8E8EF` |

- **`muted`** (cuenta desconectada/needsReauth de PR #21): tile en `--color-surface-2`, ícono `--color-ink-muted`.
- **`count`/overflow:** grupos largos renderizan máx 4 chips + chip `+N` (mono 11px).
- **Accesibilidad:** `title`/`aria-label` con plataforma y cuenta; el ícono nunca es el único diferenciador en listas (acompañado del nombre cuando hay espacio); contraste del ícono sobre su tile ≥ 3:1 (verificar los 6 pares en el PR).
- **Adopción:** reemplaza `PlatformIcon` y los `PLATFORM_COLORS` locales en `page.tsx` (dashboard), `calendar/page.tsx` (pills de post: chip sm + hora en mono), `queue/page.tsx` (tabs de plataforma), `inbox/page.tsx` y `posts/new/page.tsx` (selector de cuentas). `PLATFORM_COLORS` duplicados se eliminan; la tabla de marca vive solo en el componente.

**Archivos a modificar:**
- Nuevo `apps/web/src/components/PlatformChip.tsx`
- `apps/web/src/components/PlatformIcon.tsx` (queda como dependencia interna del chip o se absorbe)
- `apps/web/src/app/page.tsx`, `calendar/page.tsx`, `queue/page.tsx`, `inbox/page.tsx`, `posts/new/page.tsx`

**Criterios de aceptación:**
- [ ] Un único origen de colores de plataforma (el componente); cero `PLATFORM_COLORS` locales
- [ ] Usado en dashboard, calendario, cola, bandeja y nuevo post
- [ ] Estado `muted` para cuentas con `needsReauth`
- [ ] Overflow `+N` en grupos de >4 plataformas
- [ ] Contraste ícono/tile ≥ 3:1 en las 6 plataformas

**Notas técnicas:**
`color-mix` en oklab requiere targets modernos (soportado en browsers evergreen; Tailwind v4 ya lo usa). TikTok y X son marcas negras: en dark se tratan como neutros con ícono claro — no inventar acentos cian/rojo de TikTok que rompen el presupuesto de 3 acentos por vista (PR #33).
